投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月4號禮拜二
早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股昨天道瓊傳產股收跌226點
但是輝達以及
部分科技大型權值股
仍然有顯著收高的趨勢
尤其在昨天
亞馬遜終於創下歷史新高了
這一波市場上更為聚焦的是
open AI所引發的AI永動機能夠外溢
效果有多大
一方面是微軟在昨天
持續加碼AI的基礎建設
根據彭博的報導
微軟已經跟澳洲的
資料中心運營商Iren
簽署一份為期五年的合約
金額是97億
成為他的最大客戶
該協議會使得微軟獲得位於美國德州
專門針對AI工作負載的
輝達系統
並針對20%的預付款
開始在本年度進行支付哦
在這樣的一個效果底下
IREN又斥資58億向戴爾科技來採購GPU
所以整個永動機哦
從軟體端到硬體端到c s b四大客戶
持續的發酵以後
使得市場上有進一步的想像空間
那另外一方面
大家更為關注的
是亞馬遜這一次所獲得open AI的訂單
open AI這一次所獲得的
天價訂單是380億美元
好那這一波訂單就非常非常高了
而且是7年長約
好等於是open AI
把整條AI資料中心的建制鏈
已經拉長到了接近5年到10年尺度
未來呢
open AI會提供輝達GPU的運算資源
後續亞馬遜
應該講亞馬遜會為open AI提供
會大的GPU的運算資源
也會使得這項合作讓亞馬遜
成為open AI的
第四大的主要雲端供應商
象徵Chat GPT開發商
已經從單一的合作夥伴轉往多雲分散
所以你說open AI現在
難道就僅僅跟微軟粘在一起嗎
也並不一定
市場上看起來
是整個生態鏈逐步的形成
那這份合約
也使得open AI的運算佈局
持續的多元下去
因為微軟
之前是承接了open AI
2,500億美元的雲端支出
那甲骨文的部分
是3,000億美元的資料中心的合作
Google cloud和core wave也分別簽下了224億
以及多項的AI的運算契約
那現在AWS加入進去以後
open AI對於特定的供應商它的依賴
也會使得全球的資料中心基礎建設
粘著度來的更高
如果我們細看資料圖
open AI現在才過幾個月
已經投了1.4兆的資金了
重點是他今年也沒盈利嘛
用於建構AI晶片
和資料中心的基礎設施
成史上最大規模的
科技資本支出的浪潮
好所以本輪的AI始作俑者是誰
真的就是open AI
因為大量的訂單都是跟它進行牽累的
那後續這份訂單所引發的合約
以及它引發的AI生態系的效果
基本上就完全取決於它的終端收入
能夠創造多高的價值
不過呢
這其實也代表著AI某種程度
它已經走到季後賽這個
季後賽講的並不是末升段
或者說已經來到AI的終端運用區間
是說資本支出哦
我們能夠預期的景象就是
未來幾年會一直投一直投
而且會不斷的加成下去哦
那接下來就要問AI能夠帶給我什麼好
第一個我們講的是入口之爭嘛
就是AI服務已經逐步的去取代傳統的
網頁內容
那下一個掌握流量和注意力的霸主
就會即將會誕生
像open AI
最近不是才推了他的AI流覽器嗎
雖然沒什麼人在用
但是某種程度已經說明著
你看我們現在搜尋Google
這個
不是第一列就是一個AI搜尋功能嗎
就是用AI來幫助你學習和搜尋
或者說用對話的方式
已經重塑了我們現在
在網路上的學習方式
那接下來也會改變一整套商業體系
不管是廣告
消費決策或者資訊傳播的邏輯
第二點
就是AI它所附帶的作用
那就是必須要大量的電力
那電力有兩種效果嘛
一種是
研發更多能夠更低耗能
但是創造更多算力的
這樣的硬體設施
那第二種就是需要有更多的電力嘛
那等同於
如果你沒辦法降低
每單位的算力成本
的耗能那你接下來就要往核能
往綠色能源或者更進一步
重電股電網的重塑
對接下來整體的傳統產業
是進一步的帶動
那第三個才是真正的決戰點
這也是我們期許特斯拉能夠做到的
那就是真正的AGI
不管是自駕系統的
AGI還是我們看到智慧商品
智慧家電或者是接下來上太空
或者各式各樣的AI時代的真實軟體
它能夠反映
現在的AI其實就是説明你爬資料嘛
那未來的AI
能不能達到
那種通用人工智慧的境界呢
後續我們再跟投資朋友做些觀察
不過呢至少現在整個AI的永動機
已經逐步形成
那也代表著副作用會逐步的產現
我們看亞馬遜這次裁了1.4萬人以後
現在市場上最衝擊的是誰
發現在美國市場
最衝擊的就是印度的白領勞動力
亞馬遜這次猜測了1.4萬個企業職位
亞馬遜其實有很多員工在海外
尤其不管是客服
或者是入門級工程師
或者金融行銷
或者人資技術部門的中高級白領
很多是直接在邦加羅爾
或者呢直接在印度本土的各大城市
結果AI的普及
完全逆轉了過去那種
科技進步對於勞動力市場的需求
也就是過去我們總覺得
全球化就是一筆錢
然後有錢的人他會留在本國
那他會把剩下的多餘的資金
在海外進行佈局
尋求更為廉價的勞動力
台商去哪裡
那就是代表那個地方
勞動力成本比較便宜嘛
先去中國市場
後來到到東南亞市場去
現在呢這項規則已經被打破了
因為有了AI的幫助我不用去設廠
我一樣能夠具有
比較顯著的生產力的提升效果
因為AI可以取代非常多的客服
那甚至AI正在大
量的導入工廠當中
那如果呢
撇開地價電力價格不看
那其實在本土生產
並沒有太大的壞處
反正你的終端客戶也在本土嘛
所以後續大家觀察的效果就變成
我們關注的
並不是整個AI生產力的突破
因為它會有一個循序漸進的過程
後續要觀察的是
信貸的擴張速度會不會太快
高盛最近所出的報告
其實也稍微提到了
目前AI瘋狂舉債
你像是甲骨文股價衝上新高
但它的債券價格沒有跟上
兩者出現比較明顯的脫鉤
或者呢
Meta最近也宣佈要發行300億美元的債券
打算要砸大錢來蓋資料中心
建AI基礎設備
讓2025年的資本支出
現在已經衝到了720億
那預估明年還要再加嘛
那這一次不是Meta財報一出來
就股價暴跌嘛
很多人就開始真實擔心
AI的投資到底能不能賺回來
因為你根據Meta的營收
資本支出比只有3.02
是大型公司裡面最低的
這代表什麼
就代表其實他的盈利獲利並不差
不過他在大型公司裡
他砸錢的效率是蠻低的
就回收期可能看起來非常長
就在這樣的一個效果底下
高盛雖然了解說股票市場
是目前最為清楚的風險指標
但從4月以來
美股的報酬明顯超過投資級
高收益債券市場
那是因為債券估值太高
報酬被壓縮
而標普500靠著大型科技權值股
還在持續成長
那高盛認為
這種股優於債的趨勢還會持續的發酵
但是呢
他也認為股債擴大的根本原因
第一個
就是股市漲幅過度集中在少數巨頭
所以的確很多股票沒漲
不過呢總體大盤看起來就漲很多
因為主要是集中在少數巨頭身上
那第二個事情呢
就是我們講說AI靠借錢投資哦
等於再度加杠杆提高風險
所以你說債券市場
有比股票市場安全多少嗎
似乎也沒有
股票市場現在有ETF的
量能的買盤似乎來的更加穩定
在這樣的一個效果底下
市場上可能更為聚焦的就是
那有沒有可能借由其他方式
能夠擴增更多的AI估值空間呢
我們有一陣子
市場那個時候
還沒有傳出
這麼多的AI永動機的訊息
合作案還沒有出來
但是一樣在當時的5月6月7月
持續維持費半
或者納斯達克指數在維持多頭的繁榮
那個時候
是由誰來確保
市場持續往多頭來邁進的呢
是由川普
所以本來市場上很聚焦
這一次在美中談判之後
川普有沒有可能
就如黃仁勳所說的
適度或者暗示
放寬銷售到中國市場的Blackwell晶片
或者呢可以採取更為降規的方
結果呢川普這一次在CBS的訪談當中
已經明確表示
不會把這款晶片給任何人
哎突然之間轉鷹了
他在空軍一號上也強調
Blackwell的技術領先是全球10年
美國不會允許任何國家
獲得相同等級的晶片
看起來白宮
馬卡派跟科技派還有一場內戰要打
唯有美國自己可以保有領先地位所
以他這樣的一個說話
等同於全面封殺Blackwell
輸往中國的可能性
那原本市場認為哎
你之前幫我打開了中東市場
現在在幫我把降規的晶片
輸往中國市場
那我一樣
可以讓美國股市有進一步的利多發酵
所以後續他在CBS的訪談當中
也聊到說
飛達現在還是可以跟中國往來
但是最先進的晶片是絕不會外流的
好那事實上
現在等同於
那看降規晶片有沒有進一步
寬鬆的空間了
這給投資朋友做一些思考
那基本上也意味著
整個AI的競爭對於美國企業來看
仍然形成相對大的壓力
我們過去聊過
中國現在正以手段
動機和機會三管齊下
根據麻省理工的報告
中國在AI論文和專利申請上
其實已經超過美歐了
2023年大概占全球AI引用量的22.6%
專利是70%
那雖然呢
美國現在還是掌握著頂尖研究
和晶片製造
但差距正在快速縮小
美國收緊H1B簽證以後
有更多的中國AI人才回國
好現在不管是DeepSeek V3
或者阿里巴巴的千億2.5 Max
在演算效率法層面呢
從體驗感來看
你也沒辦法很具體的區別
跟美國GPT軟體的區別
因為有時候修辭的關係會讓你覺得哎
他好像輝達的來的更好
所以中國的AI競爭當然
並不是沒有代價嘛
因為晶片現在仍然是最大的瓶頸哦
可是我們撇開假設
讓中國公司獲得同樣的晶片同樣的GPU
你覺得他做出的GPT
他做出的生成式軟體絕對有差
美國很多嗎
稍微用了幾個
其實
不管是回答速率還是回答的方式
回答的文意
尤其是中文的表達
從體驗感來看
其實並不一定表現的特別差
所以在這樣的一個效果底下
市場上會更為聚焦
全球在AI採用率的變化
有沒有產產生新一輪的分歧
或者進一步的衝突
昨天我們才跟投資朋友聊到嘛
因為在美國市場
美國的模式
有一種類似那種頓悟型的爆發
這矽谷的科技巨頭
創投資金和資本市場
構成了一個高風險高報酬的生態循環
好 先被商品化被金融化以後
然後就開始
誰能夠率先獲取算力
資料和市場的敘事
最後就能夠獲得超額報酬
那中國市場走的是一種
漸漸的基礎設施投入的模式
就是他大量的AI
他也不求什麼更進一步的
高強度的融資
而是政府的資源和基礎建設
取代了風險資本的角色
所以AI變得有點像公共事業
就是你要廉價
要穩定要持續推進
而且呢你必須立即在鋼鐵能源製造
醫療上進行投用
所以美
國有可能
只是在賭
未來10年的估值的倍數有多大
那中國呢
中國很明顯
它是直接導入到基礎建設當中
那兩種路徑沒有說誰好誰壞
只是各自體現了政治和資本的邏輯
那現在川普很明顯意識到
整個中方
即便在AI硬體上受到了鉗制
但軟體上從體驗感
你沒辦法
很明顯的感受到
美方具有的窩優勢到底有多領先
好所以這一次哦
雖然美國已經確定向
阿聯來出口輝達的晶片
中東成為AI地緣政治的新戰場
當然要確保不能流往中國市場哦
但是呢開放中東市場
但是持續壓制中國市場
目前仍然是川普政府的總定調
那事實上
川普政府現在可能要花更多時間
來聚焦在內政
一方面是最高法院明天就要開庭了
這次要審理川普的IEEPA
國際經濟緊急權力法
到底他的緊急狀態合不合法
就現在到底是不是緊急狀態
那當然
如果後續由原教旨主義來做審判
有很大的機率可能會違憲
違憲以後
川普等同於要把收到的關稅
先退回給客戶
就是退回給各國
然後再用新的法條
來向各國重新確立關稅
那這些關稅哦
不能說一定有好處或者壞處了
因為這個關稅退來退去
就會造成企業投資的延遲
消費支出的下滑嘛
就會造成市場的不確定性再度上升
但至少關稅戰已經走向尾聲了
那這一次告上最高法院的是誰呢
就是一個美國的玩具商嘛
美國玩具商就認為
你對中國課取這麼高的關稅
向全球宣佈緊急狀態
那很多玩具商
那可能從中國好不容易移廠移到印度
結果你又對印度課徵50%現在也沒取消
不斷的猜測再度的被政策打臉
這種哪是緊急狀態
就是胡搞瞎搞
所以把他告上了最高法院
那這次就看最高法院的判決為何了
可是如果我們細節觀察
因為現在累計的關稅收入
已經高達1,590億
你要讓美國政府退吐出這麼多的錢
是有點難度的哦
其中有516億哦
是由IEEPA所徵收的對等關稅
那其中有366億
是芬太尼相關的IEEPA關稅
這兩個加起來都是原引相同法規嘛
加起來差不多就是接近有1,000億左右
剩下的500億哦
你還可以推給301條款或者232條款
或者201條款
但是呢這1,000億看起來不管怎麼樣
如果這次宣告違憲的話就要退回了哦
那我個人是覺得違憲機率蠻高的
因為的確
過去幾個月
到底算不算全球經濟的緊急狀態
尤其要針對全球來扣關稅
我認為有一點誤差了
或者說跟認知有一點差距
但是這樣的一個效果
讓市場上有進一步的聚焦
川普短期內可能要把更多的焦點
投注在國內市場當中
當然你回過頭來看川普就目前來看
整個政府他所呈現的態勢
相對而言
過去9個月進度還算是不錯
跟市場上普遍大家想法差不多嘛
你看第一美國向全球徵關稅
而且基本上算半成了
全球都開始對美國擴大投資
而且也真的繳了關稅
而且他重點是他課關稅以後
他還給國內減了稅
明年4月份繳稅的時候就會體會到
體會到了
那第二個是直接把移民給驅除了
那那安格魯薩克遜人呢
更穩固以後國家向心力就開始出現了
那第三個是政府直接關門
好讓馬斯克自愧不如順便打擊了民
主黨政府關門已經超過一個月了
居然沒有人
持續的向川普做更多的施壓
大家感覺好像關門就關門吧
再來哦是強迫
各國的投資已經數數
幾千億應該已經到兆了
資本回流
飛機的訂單
波音跟川普的關係看起來很不錯
半導體基本也搞定了
造船業這一次日韓談判當中
其實也提到了
所以在種種效果底下
最後他簽訂了黃豆協議
那你說過去9個月的進度
其實已經算是很不錯了
所以川普現在的焦點
就是確保這一些他已經獲得的成果
可以持續保留到其中
選舉那在這樣的一個過程當中
也許接下來不失票
就是未來幾個月當中
他最需要做的事情呢
因為中期選舉現在已經倒數一年了吧
事實上
雖然我們看到在外部的成果相當靚麗
但內部的壓力還是有一定的
舉例來說
最近在美國的抗議活動數量持續增加
在第二任任期的前9個月
全美一共爆發了29,138起的抗議事件
幾乎是2017年川普第一任任期
8,314起的3倍以上
哦那這些事件很多
有政治示威有遊行
有反抗也有學生罷課
有公民不服從
相比第一任任期他當時的市場承壓
現在的抗議其實是更為頻繁
而且更為持久的
民調上沒有大幅鬆動
不過一定成為了適度的壓力
在這樣的一個效果底下
我們看到川普政府
採取的是通膨壓制手段
為什麼呢
因為他很清楚知道想要抑制通膨
雖然是當時川普能夠當上總統的根本
原因拜登其實並不是因為股市差
經濟差而下臺的
根本原因還是因為通膨
那有兩種效果
第一種是確保民眾購買力提升
第二種是確保原油旱農糧價格下滑
那現在呢
貝森特在昨天已經正式在售房當中
警告美國的經濟領域
有可能已經進入衰退指標
他呼籲聯準會儘快降息
尤其是美國房地產市場
貝森特的看法是這樣
就是我們的降息哦
不要是因為總體經濟的好或壞
或者資產價格的高或低
你應該是針對民眾的體感
聯準會要對人民負責
所以呢現在高利率正在重創房市
對於負債很多
資產少的中低收入戶
租金衝擊很大
所以
美國房地產基本上已經處於衰退週期
那你應該適度的降息
來刺激一下中底層的收入
那相反的
如果這個時候你是為了要抑制通膨
或者為了要抑制AI的經濟過熱
而選擇升息
你反而只是讓大者恒大
那中小
族群或者中低收入戶全部死光
這樣的一個可能性
所以呢貝森特的看法
他的邏輯其實已經很明顯了
聯準會的根本的降息緣由
不要看總體經濟數據
而是去看個體的感受溫度
民總需要什麼你就給他什麼
他需要低通膨
你就壓低石油壓低能量價格
他需要低利率 你就降給他低利率哦
在這樣的一個效果底下
我們看到在年輕族群哦
雖然適度的受到一些承壓
但年輕族群
是這一次川普在總統大選
能夠勝選的重要關鍵
所以這個
票是不能丟的哦
我們舉例來說
這張圖表是賓州的登記選民
我們看的z世代就是18-24歲
登記為共和黨的比例
居然在過去一年已經超過了千禧世代
也就是25-34歲
那根據賓州州務部的數據
年輕選民的政黨傾向
已經出現了明顯的右移
最年輕族群的藍色
而且民主黨已經明顯縮小
紅色就共和黨的區塊
幾乎跟民主黨持平甚至更高
這個因為以前我們講
你像臺灣有一陣子是比較而且親
不能講有一陣子了
應該講美國了
學生和年輕人
他有一陣子是比較親民主黨的印象嘛
就我們其實過去知道
大概過去十年
的確整個美國的年輕族群有點酌情
這有點感覺
這蠻明顯的
相比之下
中壯年和老年族群呢
還是以共和黨為主
所以這樣的一個效果幾乎就說明著
如果年輕人現在轉右
那對於川普新的保守文化
或者說在過去十年
他們對於高通膨
移民或者文化的焦慮議題
基本已經影響到川普的
年輕時代的政治歸屬
所以這些人
已經被川普騙哎
不能講被川普騙了
但是已經被川普的保守思想
大幅的吸引好
事實上 事實上每個人都會被騙
只是你還沒遇到你的劇本而已哦
但這些人是越來越相信
川普的政策是有效的
你當然說很多人會覺得哎
這些年輕人判別力也不夠
民主黨也不是什麼好東西哦
但川普他如果過去幾個月的做法
在臺灣這樣做
好像早就進土城
對不對好
但是呢你很明顯可以感受到
川普必須要有進一步年輕選民的支持
才能夠確保
他在接下來中期選舉的優勢
因為現在在參議院和眾議院
他都是屬於少數領先
或者說呢雖然是絕對執政
雖然是絕對執政
但是領先的票數並不夠多
往往可能一下子就會翻盤
在這樣的一個效果底下
可能要更為聚焦於內政的情況
才能夠確保中期選舉的確立
那如果我們細看
川普政策的支持率變化
你會發現
在南方的邊境控管
驅逐非法移民
外交政策或者關稅
哦其實下滑幅度還好
那關稅當然有點影響了
但是關稅影響的根本原因
還是來自於通膨
就說川普的支持率的下滑
基本都跟他的邊境控管
內政問題沒有太大相關
主要還是來自於通膨的問題
對川普在民調評價當中
壓力最大的都跟拜登一模一樣
那當然很多人說
川普早就叫你買股票了嘛
那你買股票就不會被通膨給吃掉了
但不是每個人都有股票
所以哦在這樣的效果底下
川普政府如何確保接下來的通膨
有持續的壓制
就很重要
那他的做法很簡單
盡可能的進行監管的放鬆
來壓低原油市場價格
那當然另外一派我們看到
在整個接下來
總統選舉的預測圖當中
2028年的潛在候選人
JD變成是以28%勝算居於首位
那有55%的機率被看好
成為共和黨的提名人
民主黨陣營現在是加州州長紐森領先
勝算大概是23%哦
那紐森哦
這一段時間也做了比較大的調整哦
大家如果看一下紐森的一些Twitter
或者x
他的平臺的發表
現在越來越有那種川普化的跡象
我們過去已經稍微跟投資朋友提過了
紐森本來前陣子因為加州野火的事件
被一直市場痛駡成無能的地方領導人
那現在呢
第一方面
他在推動加州提案第50號
要暫停獨立劃區的委員會
允許重新劃分選區的法案
如果通過的話
那民主黨很有可能會
多達5席的眾議院的席次
那等同於在黨內的地位就確認了
讓2026年的中期選舉
民主黨的優勢再度回來
那第二大方面呢
紐森最近呢
不斷的在塑造一種
新型的政治人物的形象
他一直學習川普的發文風格
常常可能發了一個諷刺圖
你比如說發了穿便服
坐在公園裡面狼吞虎嚥的川普
然後周邊還有很多架無人機
掛著麥當勞的外送帶過來就奉四
川普嘛我覺得他又胖又健又不健康
又沒有自製力
或者呢
他可能會發一些幽默的一些圖
來把川普描繪成18世紀的法國王后
瑪麗安東尼
就是一身華麗禮服配上高聳的假髮
好那但是呢
這些做法某種程度
他就是讓大家去
跟年輕時代有進一步的溝通
要挑戰民主黨過去
好像民主黨過去就是比較軟弱
比較文縐縐
比較精英主義
那這樣的一個效果
嘗試著跟年輕玩家來做一些互動
那這些事情
很明顯川普也注
意到了
短期內可能會把更多的心力
聚焦回來
當然呢
哎很多人提到那按照川普這種抄法
也的確川普會吃不消
因為這幾個月好像已經過了好幾年了
你像上禮拜他亞洲行
時差都沒有調
他就回去聖萬聖節發糖果了
而且
你看川普白宮現在內閣團隊裡面哦
其實核心內閣大部分都男生嘛
經常陪伴他出國的
比如財政部長商務部長國務卿
戰爭部長
哎幾個男生也經常湊在一起
通常男生湊在一起越久哦
越不容易長命
前幾年有流行一個詞
叫什麼閨蜜養老
講的就是那種單身
女人老了之後可能住在一起
互相照應
那你很少聽到什麼兄弟養老對不對
因為通常幾個男的湊在一起哦
身體健康通常不利於長壽
他比如說抽根煙哎你發給我我發給你
大家抽多了
就算不抽那旁邊可能一直聞二手煙嘛
那喝杯酒幾個人一起喝就容易喝大嘛
沒事呢可能打打牌聊聊天
聊完天又去吃熱炒對不對
那有時候冬天吃完薑母鴨
覺得身體很暖
直接半夜回家醉倒在路邊
哎醒來早上已經是硬邦邦了
所以你知道為什麼沒有兄弟養老
男人要長壽對不對
就很難很難一起長壽
哦所以你就知道為什麼
很多他的內政團隊
他還是任命女性或他的幕僚或者秘書
都看起來都是屬於那種
金髮女孩
為什麼講這個
我講的就是對對
川普這幾個月做的事情很多了
也許未來3年最大的
問題是他能不能保持這麼高強度的
內政的行政工作的步調
哎後續我們觀察
那我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數下跌226點0.48% 收在47,336點
標普上漲11點0.17% 收在6萬6,851點
納指上漲109點0.46% 收在23,834點
費半上漲4222點0.59% 收在7,270點
那當然
昨天美國股市主要還是受到亞馬遜
和昨天Poland股價所造成的顯著帶動
那當然
最近股價現在是一路的在右側
持續上漲
對於左側交易者來說
真的有點難以下手
雖然沒有太多進場的機會
但好處是那手上持股
你如果過去從22年以來的庫存循環
擁有一定持股的你會隨著行情推升
你還會自然而然的
發現自己的現金比重怎麼越來越低
因為股價是漲的真的有點快
這個時候最大的挑戰呢不是買什麼
而是該不該改變自己的投資策略
你有些人是學巴菲特一樣
堅持自己的價值投資原則嘛
那正常人那就一定要等左側了
那有些人想要嘗試看看兩手策略
哎以前的我當價值
現在新的資金進來
我改成順勢追動能
而又或者有些人是該採取被動的
指數型投資
有錢就定期投入
但重點要明白
大部分
時間其實市場上都在盤整或者等待
投資也並非天天都有動作可以做
有時候什麼都不做
也許是更成熟的策略
或者你也可以找點其他事情做嘛
因為訂訂明年機票啦
看看書
總是找得到事
情做的嘛
人家之前孫子問爺爺
你看現在年輕人都有KTV
晚上有手機有電腦可以劃
可是你們年輕時什麼都沒有
聯電也沒有
那爺爺你們年輕時晚上都在幹嘛
爺爺說少廢話
趕快叫你十三叔來吃飯
所以你一定是可以找到事情做的
給投資朋友做一些思考了
有時候還是要忠於自己的投資本質
那你要追漲
那你要瞭解
那你到底是不是動能
或者右側交易者
那回過頭來看
市場上現在更為聚焦的
是剛才聊到的
短期內估值拉升和波動放大的條件
如果我們細看
現在在美國股市整體波動度層面
應該已經算是歷年來
應該是1987年以來波動最大的5天
事實上從整個10月份的波動
過去一周的漲跌幅
大概就已經超過全年波動的一半哦
這個是剛才提到1987年以來
最為罕見的極端現象哦
這也就說明著今年的市場劇烈波動
它也不是什麼分散發生的
今年其實也就少數
在整個10月份資金的高度集中
流動性的稀缺和情緒的波動
同步的發酵
在這樣的一個效果底下
我們看中小型股的部分哦
好不容易才現在創下歷史新高
羅素2,000是最近的哦
大概已經盤整了接近有3年左右
才創下歷史新高
很多人的看法是這樣
有一種邏輯
因為羅素2,000呢
通常在11月份的表現也不錯
過去15年當中
只有 2021年看2011年的時候
在11月份是下跌的
那有沒有一種折中的方式
就是美國股市哦
高乖離這麼
久了應該要休息一下
但是呢又不太可能
完全違反11月份的多頭慣性
那很簡單嘛
大型股要不要休息一下
讓小型股跟上
因為羅素現在才剛破線
很多人持有小型股很多年了
這兩年好不容易才終於解套
你說要轉成大型股現在也不想轉了
你要繼續抱又很傷心
就跟挑老公一樣
挑老公很多人選三星牌嗎
看著噁心
想著傷心
留在家裡放心
這個時候好像怎麼做都不是
所以最好的做法
也許是借由中小型股
以及大型股的資金輪動
來換取以盤代替的時間
再給投資人做一些思考
那因為時間有限呢
我們今天本來要繼續聊一下
歐亞PMI的數據表現
臺灣本身中經院所公佈的PMI
已經回到50以上
但是呢
標普500的PMI目前針對臺灣數據
仍然僅僅只有47.7
一是數據的脫鉤如何產生
第二是亞洲市場大多數都還在50以下
但是有開始主體的跡象
是否意涵著
AI真的已即將要拖動傳產呢
就是AI的外溢效果
即將由重點往外進行擴增
進行全球的基礎建設潮
進而帶動整體景氣開始拉升呢
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快